# 健康检查
前面已经介绍了运行consul, 添加节点和服务，查询节点和服务都是非常简单。本节开始介绍如何为节点和服务添加健康检查。健康检查是避免访问异常服务的关键组件。本节是在前面创建的集群的基础上来展开的：即已经拥有一个2节点的集群在运行。

## 定义检查
和服务类似，健康检查可以通过配置文件来注册，也可以通过调用合适的HTTP API来注册。和服务类似，我们通过定义配置文件来注册健康检查。

在Consul 0.9.0及后来的版本，为了启动简本检查，agent启动时必须启动enable_scrip_checks。

在第二个节点的consul配置目录创建2个配置文件:
```
vagrant@n2:~$ echo '{"check": {"name": "ping",
  "args": ["ping", "-c1", "google.com"], "interval": "30s"}}' \
  >/etc/consul.d/ping.json

vagrant@n2:~$ echo '{"service": {"name": "web", "tags": ["rails"], "port": 80,
  "check": {"args": ["curl", "localhost"], "interval": "10s"}}}' \
  >/etc/consul.d/web.json
```

第一个定义是添加主机级别ping的检查。每30s调用ping -c1 google.com。在基于脚本的检查中，运行检查的用户和运行consul进程的用户是同一用户。如果健康检查退出的状态>2，则认为健康检查失败，则认为服务异常。这对任意基于脚本检查的服务都是适用的。

第二个服务检查命名为web, 每隔10s通过curl来验证服务是否可用。和主机级别的检查一致，如果检查脚本退出的状态码>2, 此时认为健康检查失败及服务被认为不可用。

重新启动第二个agent, 执行consul reload来重新加载或发送SIGHUP信号。可以看输出:
```
==> Starting Consul agent...
...
    [INFO] agent: Synced service 'web'
    [INFO] agent: Synced check 'service:web'
    [INFO] agent: Synced check 'ping'
    [WARN] Check 'service:web' is now critical
```

从输出信息可以看出，agent已经启用新了添加的服务定义，最后一行表明添加的web服务不可用，这主要是因为我们并没有启动任何的web服务，所以curl测试是失败的。

## 健康检查的状态
上边已经添加了简单的健康检查，现在可以通过HTTP API来对它们进行检查。我们可以在任一节点上查询健康检查失败的服务信息：
```
vagrant@n1:~$ curl http://localhost:8500/v1/health/state/critical
[{"Node":"agent-two","CheckID":"service:web","Name":"Service 'web' check","Status":"critical","Notes":"","ServiceID":"web","ServiceName":"web","ServiceTags":["rails"]}]
```

可以看到只有一个web服务的检查处于不可用状态。

此外，也可以通过DNS来查询web的服务状态。如果服务是不可用的，consul将不会返回任何信息:
```
dig @127.0.0.1 -p 8600 web.service.consul
...

;; QUESTION SECTION:
;web.service.consul.        IN  A
```
## 下一步
在这部分，已经介绍了如何添加健康检查。通过对配置文件的修改及向agent发送SIGHUP信号，来实现对健康检查的修改。此外，通过HTTP API可以动态的添加，移除，和修改健康检查。The API also allows for a "dead man's switch", a TTL-based check. TTL checks can be used to integrate an application more tightly with Consul, enabling business logic to be evaluated as part of assessing the state of the check.

下节开始介绍K/V存储。

## Link

[目录](../README.md)

[上一节 consul集群](03.4.md)

[下一节 KV存储](03.6.md)
